# mac系统快捷键



## 系统快捷键

| 图形 | 按键       |
| ---- | :--------- |
| ⌘    | Command 键 |
| ⌃    | Control 键 |
| ⌥    | Option 键  |
| ⇧    | Shift 键   |
| ⇪    | Caps Lock  |
| fn   | 功能键     |



常用快捷键

- 剪切&拷贝

  | 组合键    | 功能                                        |
  | --------- | ------------------------------------------- |
  | Command-C | 将所选数据拷贝到剪贴板                      |
  | Command-X | 移除所选项目，然后将副本放在剪贴板中        |
  | Command-V | 将剪贴板副本放到（粘贴）到当前文稿或 app 中 |

  

- 屏幕快照

  | 组合键                  | 功能                                                   |
  | ----------------------- | ------------------------------------------------------ |
  | Command-Shift-3         | 将屏幕捕捉到文件                                       |
  | Command-Shift-Control-3 | 将屏幕内容捕捉到剪贴板                                 |
  | Command-Shift-4         | 将所选屏幕内容捕捉到一个文件，或按空格键仅捕捉一个窗口 |
  | Command-Shift-Control-4 | 将所选屏幕内容捕捉到剪贴板，或按空格键仅捕捉一个窗口   |

  

- App快捷键

  这些键盘快捷键适用于大部分app。

  | 组合键          | 功能                                                         |
  | --------------- | ------------------------------------------------------------ |
  | Command-A       | 在最前面的窗口中选择所有项目或文本                           |
  | Command-Z       | 撤消上一命令（有些 app 可让您撤消多次）                      |
  | Command-Shift-Z | 重做，恢复上次使用撤消进行的更改（有些 app 可让您重做多次）  |
  | Command-空格键  | 显示或隐藏 Spotlight 搜索栏（如果同时使用多语种，此快捷键可能会转而循环显示启用的脚本系统） |
  | Command-Tab     | 在打开的 app 列表中，向下移动到下一个最近使用的 app          |
  | Command-逗号    | 打开最前面的 app 的偏好设置窗口                              |
  | Command-N       | 在最前面的 app 中创建新文稿                                  |
  | Command-O       | 显示一个对话框，用于选择要在最前面的 app 中打开的文稿        |
  | Command-P       | 打印当前文稿                                                 |
  | Command-Q       | 退出最前面的 app                                             |
  | Command-S       | 存储活跃文稿                                                 |
  | Command-W       | 关闭最前面的窗口                                             |



- 对文本进行处理

  | 组合键               | 功能                                      |
  | -------------------- | ----------------------------------------- |
  | Command-B            | 以粗体显示所选文本或切换文本粗体显示开/关 |
  | Command-I            | 以斜体显示所选文本或切换文本斜体显示开/关 |
  | Command-U            | 对所选文本加下划线或打开/关闭加下划线功能 |
  | Command-右箭头       | 将文本插入点移至当前行的行尾              |
  | Command-左箭头       | 将文本插入点移至当前行的行首              |
  | Command-下箭头       | 将文本插入点移至文稿末尾                  |
  | Command-上箭头       | 将文本插入点移至文稿开头                  |
  | Option-右箭头        | 将文本插入点移至下一个单词的末尾          |
  | Option-左箭头        | 将文本插入点移至上一个单词的开头          |
  | Command-Shift-右箭头 | 选中插入点与当前行行尾之间的文本 (*)      |
  | Command-Shift-左箭头 | 选中插入点与当前行行首之间的文本 (*)      |
  | Command-Shift-上箭头 | 选中插入点与文稿开头之间的文本 (*)        |
  | Command-Shift-下箭头 | 选中插入点与文稿末尾之间的文本 (*)        |
  | Shift-左箭头         | 将文本选择范围向左扩展一个字符 (*)        |
  | Shift-右箭头         | 将文本选择范围向右扩展一个字符 (*)        |
  | Control-A            | 移至行或段落的开头                        |
  | Control-B            | 向后移动一个字符                          |
  | Control-D            | 删除光标前的字符                          |
  | Control-E            | 移至行或段落的开头                        |
  | Control-F            | 向前移动一个字符                          |
  | Control-N            | 下移一行                                  |
  | Control-P            | 上移一行                                  |

  